# 成都四七九中学校简介及合作学校

## 1. 学校简介

**成都四中**  
成都石室中学（CHENGDU SHISHI HIGH SCHOOL），简称成都四中，为首批四川省国家级示范性普通高中、四川省一级示范高中。成都石室中学前身为西汉景帝末年（约公元前141年）蜀郡太守文翁创建的“石室精舍”，是中国地方ZF创办的第一所学校，被普遍认为是世界上“最古老的‘官学’，该校校名曾多次更改，但校址从未变动，这在中国及世界都很罕见。郭开贞（沫若）、曾琦、王光祈、周太玄、李劼人、贺麟等先后就读于此。

**成都七中**  
成都市第七中学（Chengdu NO.7 High School），简称成都七中（成都中学），是国家级示范性普通高中、中国4所“国家级示范性普通高中样板学校”之一。学校源于1905年4月12日创建的成都高等小学堂；1952年11月，更为成都市第七中学；1986年，首批被四川省教育厅确定为省级重点中学；1986年，被确定为教育部在四川的定点联系学校；2000年，首批被四川省教育厅评定为国家级示范性普通高中，被教育部确定为全国四所国家级示范性高中建设项目样板学校之一；2013年12月23日，四川省教育厅正式批准成都七中成为“四川省一级示范性普通高中”；2014年10月16日，加挂成都中学校名。

**成都九中**  
成都树德中学（Chengdu Shude High School），简称成都九中，是四川省首批“省级重点中学”、首批“国家级示范性普通高中”，为北京大学和清华大学中学校长实名制推荐学校、四川省首批探索拔尖人创新人才培养试点学校。成都树德中学由时任国民革命军第二十九军副军长孙震于1929年创办； 1951年，成都私立甫澄中学并入树德中学；1944年，《大公报》发表武汉大学教授杨人梗的文章说：“成都树德中学是全国四所办得最好的私立中学。”1952年，人民ZF接管私立树德中学，更名为四川省成都市第九中学校； 1989年，学校举行校庆60周年；成都九中更名为成都树德中学。

## 2. 合作办学性质
原来前些年，成都市教育局为了实现优质教育资源均衡化，于是成立了很多名校集团。四七九现在已经不仅仅是一所学校了，校长也不再仅仅只是校长，更应该称呼他们为“董事长”！这些让人眼花缭乱的学校从合作形式（亲属关系）来看主要分为：

- **领办支持型**（亲儿子）：这种的亲疏紧密程度最高，由四七九派管理团队，要区分是不是领办支持型，就看这所学校的校长是不是从四七九本部派来的。  
- **指导合作型**（亲兄弟）：这种的关系略微疏远一些，但学校与四七九之间的交流还是蛮多的。  
- **对口帮扶型**（无血缘关系的好朋友等）：这种对口帮扶，就属于挂个名头而已，名校领导一年能够莅临两次扎扎场子而已吧。  


## 3. 合作学校列表

### 石室中学教育集团

龙头学校：  
石室中学有文庙、北湖两个校区（此二校区为四中老爷本人）  
石室文庙（青羊区），成都四中有着深厚的历史底蕴，**只有高中**，外地生可住校。位于：成都市文5261庙前街93号。  
石室北湖（成华区），石室北湖目前设有**初中、高中部**，采用全寄宿制管理。石室北湖初中也只有小升初**大摇号**。位于：成都市东三环一段内侧龙潭立交旁。  

领办支持型(5所)  
石室中学初中学校：公办初中，2009年5月成立。是一所由成华区教育局主管、成都石室中学领办的公办初中，直属成华区教育局（为“石室中学”那年幼的亲弟弟）  
彭州石室白马中学（亲儿子）  
石室天府中学（亲儿子）  
石室蜀都中学（亲儿子）  
石室锦城外国语学校：由成都石室中学和成都神龙集团共同打造的一所高起点的新型寄宿制欧式风格学校（与有钱人所生，亲儿子）  

指导合作型(5所)  
石室联合中学  
成都石室联中西区  
石室外国语学校  
石室佳兴外语学校  
石室双楠外语学校  

对口帮扶型(4所)  
金堂赵家中学  
大邑安仁中学  
邛崃高埂中学  
郫县二中  


### 成都七中教育集团
龙头学校：  
成都七中设林荫、高新2个校区（此二“校区”为七中老爷本人）  
七中林荫，**只有高中**，走读制，三环以外学生可住校。对很多人来说，成都七中（林荫校区）是毫无疑问的四川最好的高中。从高考成绩、竞赛成绩，师资、生源质量，都在显示七中的霸主地位！位于：四川省成都武侯区磨子桥林荫中街1号。  
七中高新，创办于2010年，设有**初中和高中**，采用全寄宿制管理。想进入七中高新初中，只有参加**大摇号**。位于：四川省成都市富华北路1号。  

领办支持型(4所)    
成都七中实验学校：位于光华大道温江涌泉镇，由成都七中和冠城投资公司2003年合作兴办（与另一个人有钱人所生，亲儿子）  
成都七中万达学校：2011年由金牛区ZF举办，成都七中领办，大连万达集团捐建的，招收初高中生（与有知名度的有钱人所生，亲儿子）  
成都七中八一学校：2013年8月，西藏军区成都八一学校依托成都七中而办（与教学实力相对薄弱的学校结合，做好事，生儿子）  
成都七中初中：2008年由成都七中和高新区管委会联办的公立初中（与官宦人家女儿所生，嗯，还是亲儿子）  

指导合作型(3所)  
成都七中嘉祥学校  
成都七中育才学校  
七中东方闻道网校  

对口帮扶型(5所)  
金堂淮口中学  
棕北联合中学  
都江堰一中  
温江二中  
田家炳中学  

### 树德中学教育集团
龙头学校：  
树德中学：学校设宁夏、光华、外国语3个校区（这三个校区为九中老爷本人）。  
树德宁夏（青羊区），**只有高中**，为北京大学和清华大学中学校长实名制推荐学校。位于：成都市青羊区同心路112号。  
树德光华（青羊区），设有**初中和高中**。学校采用全寄宿制，4人间，有厕所，有热水。树德光华初中部，一样只是成都市**大摇号**。位于：成都市光华大道一段东1341号。  
树德外国语（锦江区），设有**初中和高中**，初中为成都市**大摇号**学校。学校采用寄宿制，4人间，上床下桌，有厕所，可以洗澡。位于：成都锦江区百日红西路398号。  


领办支持型(3所)：官方支持，门当户对所生亲儿子  
树德协进中学  
树德怀远中学  
金堂中学  


指导合作型(4所)  
成都树德中学博瑞实验学校  
成都树德实验中学  
树德实验中学西区  
树德实验中学东区  

对口帮扶型(7所)  
新都香城中学  
都江堰外国语实验学校  
金堂竹篙中学  
成都49中  
郫县一中   
青羊实验中学联合学校  
蒲江寿安中学  