# 成都高中十佳学校

成都七中  
成都七中作为成都市教育局直属全额拨款正县级公办完全中学，1905年4月12日正式成立。2013年12月23日，四川省教育厅正式批准成都市第七中学成为“四川省一级示范性普通高中”。2014年10月16日，加挂成都中学校名。成都七中设有林荫、高新2个校区。林荫校区只设置有高中班；高新校区设置有初高中班，采用全寄宿制管理。成都七中着眼整体发展，立足个体成才，充分发挥“三体”教育思想，办学成果十分显著，现已成为全国计算机教育先进集体、全国现代教育技术实验学校、全国课外科技活动先进单位、全国“五一”劳动奖状、四川省校风示范学校、四川省文明单位、四川省实验教学示范学校、四川省艺术教育特色学校、四川省体育传统项目示范学校、中国中学生体育协会排球分会会员学校。此外，成都七中享有北京大学优质生源基地、清华大学优质生源基地美誉，每年进入北大清华深造学生人数占据两校在川招生1/4人数（在蓉招生1/2人数）。

树德中学  
成都树德中学（成都市第九中学）是四川省成都市的一所知名中学。学校由时任国民革命军第二十九军副军长孙震创办于1929年，以“忠、勇、勤”为校箴，以“树德树人”为办学宗旨并因此而得名。新中国成立之后，学校由人民政府接管并更名为成都市第九中学，1989年恢复树德中学校名。学校是成都市教育局直属学校、四川省首批省级重点中学、首批四川省一级示范性普通高中、省级校风示范校、省级实验教学示范校、省级艺术教育特色学校、国家级重点中学、全国篮球高水平试点校。

石室中学  
成都石室中学（成都市第四中学），也被称做“文翁石室”，是一所省一级范性公办高级完全中学。学校学风卓荦，人才辈出，先后被评为四川省文明单位、四川省首批“校风示范校”、首批“艺术特色学校”、首批“实验教学示范学校”、四川省第五届职业道德建设十佳标兵单位、体育达标先进集体，在国内享有较高声誉，在国际上也具有一定影响。

四川师大附中  
四川师范大学附属中学是一所具有近60年办学历史的纯公办学校，简称“四川师大附中”或“川附”，是四川省首批重点中学。2013年12月23日，四川省教育厅正式批准川师附中成为“四川省一级示范性普通高中”。四川师范大学附属中学分为高、初中两部，占地130余亩。高中部坐落在风景优美的狮子山麓，紧邻书香四溢的四川师范大学，现有44个教学班，学生近2500余人。校园环境优美，建筑面积近50000平方米，多媒体室、语音室、计算机室、实验室等设施设备一流、功能齐全，有20余万册馆藏图书。

成都外国语学校  
经过教育部备案、四川省教育厅批准，1989年9月1日，四川省第一所外语特色完全中学──成都外国语学校正式成立。成都外国语学校作为成都市教育局直属自收自支正县级民办完全中学，开设英语、日语、法语、德语4个外语语种，四川德瑞公司控股，设有初中部、高中部、国际部，附设成都外国语学校附属小学。2013年4月19日，四川省陶研会正式授予成都外国语学校“首届川派初中名校”牌匾。成都外国语学校着力打造“立学中华，语通世界”主题文化，浸润学生心灵，化育学生性情，引导学生树立远大志向，确立正确人生价值观念，切实积淀学生道德、人格、身体、知识、文化素质，形成适应竞争所需能力。

成都实验外国语学校  
成都实验外国语学校设在四川省成都市高新区，作为成都市教育局直属全国著名外语学校、全国外语学校联合会会员、全国外语特色学校研究会常务理事学校，也是四川省创办最早、规模最大、质量最高2所外国语学校之一（另为成都外国语学校）。成都实验外国语学校创办于1963年（原名成都四十八中），1993年开始招收外语班，1996年更名成都实验外国语学校；2002年改为民办公助。

成都七中实验学校  
成都七中实验学校创建于2003年，由冠城集团投资近3亿元人民币兴办。占地300余亩，位于成都市光华大道三段281号。是按照国家级示范学校标准设计建 造
的高起点、高品质、现代化、具有国际水准的十二年一贯制大型民办学校。由享誉全国的百年名校成都七中强力领办、独家管理。秉承成都七中“治学严谨，启迪 有方”的办学传统，践行着眼整体发展，立足个体成才，充分发挥学生主体作用的“三体”教育思想，充分利用成都七中优质教育资源，两校实现了“资源共享，管理对接，师资共建，学生同发展”。办学十三年来，以“创造最适宜师生发展的教育”为目标，以科学管理为先导，以精心育人为中心，以优化教学为主线，全面推进素质教育，全力实施生长教育。教学质量不断提升，办学特色日益鲜明，办学规模迅速扩大，现有在校学生5800余人，教职员工800余人。

成都七中嘉祥外国语学校  
成都嘉祥外国语学校（原成都七中育才学校（东区））是一所由成都七中和四川嘉祥实业公司共同举办的、成都七中教育集团的第一所民办公助学校。由成都市教育局批准并直接管理。学校于2003年被命名为四川省先进民办学校。学校创建于2000年，占地260亩，是寄宿式的普通十二年制学校。学校发展飞速，仅建校五年，学生人数就已经达到3200人。2005年400余名初中毕业生中117名学生达到成都七中招生录取线，95%的毕业生升入成都七中、成都嘉祥外国语学校（原成都七中育才学校（东区））和各国家级、省级示范性高中。截止2013年，中考重点率已实现全市八连冠。高2013级郭怡辰同学以理科707的高分勇夺四川省状元。现有三校四区，本部为成都嘉祥外国语学校（锦江校区、成华校区），分校为成都嘉祥外国语学校郫县分校、北城分校（彭州）、另外2016年达州分校也将开学。

川大附中  
川大附中（成都市第十二中学）作为武侯区教育局直属全额拨款副县级公办完全中学，1908年11月28日正式成立。2003年9月1日，成都二十九中并入。为了适应成都均衡教育发展需要，2006年6月27日，正式剥离成都市教育局，移交武侯区教育局管理。2008年5月4日，成都五十中并入。四川大学附属中学坚持“以德育为首位，以教学为中心，以教育科研为先导，以心理教育为基础”办学思想，树立“既对学生现在成长负责，更对未来发展负责”办学理念，办[1]学业绩突出，办学效益显著。2013年12月23日，四川省教育厅正式批准川大附中成为“四川省二级示范性普通高中”。

列五中学  
近百年来，学校名师荟萃，人才辈出。校友中有原中共中央政治局委员、天津市委书记谭绍文，现中国科学院院士、清华大学教授周炳琨，前四川省副省长李筱亭，原四川省副省长李达昌，中国男演员、歌手李易峰。几十年来，学校为清华、北大等全国一流大学输送了大批优秀毕业生。

西南交大附中  
西南交大附中是直属西南交大的全日制完全中学，是一所有60年历史的四川省省级示范性普通高中，四川省校风示范校。学校现有31个教学班，在校生1700人余人，教职工105人，专职教师92人，其中特级教师1名，高级教师37人，学科带头人4名，获市、区中青年骨干教师称号11名，硕士毕业及在读硕士生6名，本科以上学历占84.1%。教师中有8人次获国家级表彰，223人次获省、地、市级表彰。