成都小升初，摇号的那些事你都了解吗？什么是大摇号？什么是小摇号？成都小升初摇号是按户籍还是学籍？很多家长仍然搞不清楚。一起来看看关于成都小升初户籍问题的相关解读吧。

### 1. 什么是大摇号
大摇号就是指参加：
1、成都市市属学校：四川师大附中外国语学校、成都石室锦城外国语学校和成都双语实验学校；  
2、成都市教育局直属三所公办普通学校的四个校区（以下简称“四校区”）：石室中学（北湖校区）、成都七中（高新校区）、树德中学（光华校区）和树德中学（外国语校区）招收小学毕业生实行网上报名。
北京师范大学成都实验中学按规定承担的微机排位公办学位，也实行网上报名。
每位学生限报一所学校（校区），互不兼报。  

大摇号是中心城区的户籍都可以参加。  
中心城区指：青羊区、锦江区、成华区、金牛区、武侯区、高新区（不含成都天府空港国际新城，这部分暂由简阳管理，按简阳入学政策执行）、天府新区（仅指纳入中心城区招生范围的地区），新都区、温江区、龙泉区、双流区、郫都区、青白江区，共13个区。  

### 2. 什么是小摇号
小摇号就是区内的微机排位（金牛区、武侯区、锦江区、高新区、成华区、青羊区各区内的小学毕业生初中入学划片范围）。

### 3. 大摇号和小摇号可同时报吗
在成都大摇号和小遥号是可以都报名的，报了大摇号没有被录取，自动转入区的微机排位（即小摇号），对学生没有任何影响。

### 4. 摇号是按户籍还是学籍
**居住地与户籍地一致**  
很多家长都以为小升初是按照学籍来的，其实是因为孩子现在的居住地和户籍所在地是一致的，小学就是在户口所在地读的书，小学升初中居住地也并未变更。也就是说孩子户籍和学籍在同一个区，学籍本身就在户口所对应的小学，但归根到底还是按户籍的。

**户籍与学籍不同**  
户口所在地与就读小学所在地不一致，根据政策规定，这种居住地跨片的，应在毕业信息采集前向就读的小学提供相关材料，由就读小学把资料转交给户籍所在区市县教育行政部门，并按户籍所在地小升初政策入学。

**回城生**  
居住地在成都，但在外地就读小学，这类学生属于回城生，是指正住户籍在成都市，但不在成都市就读的学生。

**统筹入学**  
成都小升初，如果居住地与户籍地不一致，只能按照户籍所在地实行统筹安排。在统筹入学中，又存在以下几种特殊情况：

  **集体户口**  
  如果孩子入学时，家长是集体户口，即家长户口挂靠在人才交流中心、工作单位，孩子入学将按照家长户口所在地实行统筹入学。

**进城务工人员随迁子女**  
对于如果户籍地不在成都市的外地子女，怎样才能在成都就读初中呢？
户籍不在成都市，在成都市以外就读的小学毕业生。若符合进城务工人员随迁子女条件，需在成都市就读初中的，不参加4月份组织的网上信息采集，其信息采集相关事宜待进城务工人员随迁子女入学资格审核结束后由居住地所在的区（市）县教育行政部门负责安排落实。  
小学在成都就读，小升初时居住地未变更，按照学籍参与小摇号入学。  
小学在成都就读，小升初时居住地变更，需要向变更后所在地教育行政部门提供相关进城务工随迁子女就学的相关材料，由所在地教育行政部门统一受理、审核，统筹安排就学。  

**户籍在成都**
1. 户籍在中心城区，但是学籍不在中心城区，在第四批次小摇号时，就需要办理回城生手续，办理成功后直接按照户籍地对应的小学来进行划片微机派位。
2. 户籍、学籍都是在中心城区，但是不是在同一个区，这个情况同样按照户籍地对应小学来进行划片微机派位。
3. 户籍、学籍在均在中心城区，且属于同一区。此时，正常是按照学籍对应小学来进行划片微机派位。当然也是可以申请转片按照户籍地对应小学来划片派位摇号（只针对于就读小学不是户籍地对应的小学这个情况）。
4. 户籍在郊区县，学籍在中心城区，并且在中心城区有居住证。如果居住证已经到期，那么就只能回户籍来摇号，如果按照居住证来，是不能参加小摇号的，只能由当地教育局统筹安排。

**户籍在外地**
1. 户籍在外地，并且也满足进城务工子女入学条件，但是学籍没有和居住证在同一区内（学籍在外地或者是学籍在成都中心城区，但不是和居住证在一个区），这个情况就只能由居住证当地教育行政部门统筹安排。

2. 户籍在外地，满足进城务工子女入学条件，且学籍是在居住证正读小学。如果中途没有跨行政区域（一个区为一个行政区域）变更过居住证，就可以按照参加居住证当地小学来划片排位入学。

3. 户籍在外地，满足进城务工子女入学条件，且学籍是在居住证正读小学。如果中途有跨行政区域变更过居住证，比如说刚到成都时办理的成华区居住证，但是看到青羊区的学校都非常好，又把居住证迁到了青羊区。这个情况，就只能由最终办理的居住证当地教育行政部门来统筹安排。

## 5.小升初学位确定分四个批次进行
**从 2020 年起，全面取消初中学校特长生招生，所以录取批次应该有变。**
|学位确定批次|学位确定时间|学位确定结果,查询时间|
|-|-|-|
|第一批：艺体特长生|6月25日|6月26日10:00后|
|第二批：民办学校|6月28日|6月29日10:00后|
|第三批：石室中学（北湖校区）、成都七中（高新校区）、树德中学（光华校区）、树德中学（外国语校区）、北京师范大学成都实验中学、成都市第十一中学校（女子实验学校）|7月5日|7月5日16:00后|
|第四批：划片或划片随机派位|7月14日|7月14日16:00后|

