# 成都初中十佳学校
数据来源：[百度百科 - 成都市十佳中学](https://baike.baidu.com/item/%E6%88%90%E9%83%BD%E5%B8%82%E5%8D%81%E4%BD%B3%E4%B8%AD%E5%AD%A6/16416934)


成都市七中育才学校（包括老校区、新校区）  
成都七中育才学校作为锦江区教育局直属全额拨款副县级公办初级中学。由于办学业绩相对薄弱，为了适应教育发展需要，成都三十五中依托“四川省一级示范性普通高中”──成都七中办学，校名改为成都七中育才学校。由于教育管理体制改革，为了促进教育均衡发展，2006年6月27日，正式剥离成都市教育局，移交锦江区教育局管理。2013年4月19日，四川省陶研会正式授予成都七中育才学校“首届川派初中名校”牌匾。

成都七中初中学校  
成都七中初中学校是高新区社事局直属全额拨款正科级公办的初级中学。由成都七中领办，按照成都七中优秀办学传统精心打造，与成都七中高中教育“无缝衔接”。成都七中初中学校自2008年办学以来，秉承“启迪有方，治学严谨，爱生育人”的优良传统，以“创造最适宜学生的教育”为己任，努力实践“着眼整体发展，立足个体成才，充分发挥学生主体作用”的教育思想，朝着“学生成才、教师成功、学校领先”的办学目标奋力推进。取得了令教育同行和社会各界惊叹的办学业绩。

师大一中-四川师范大学附属第一实验中学  
师大一中是一所走读、寄宿双轨运行的初级中学，是四川省教育厅批准的民办学校。  
中学部坐落于环境幽美、书香四溢的狮子山上，沐浴着四川师范大学浓郁的文化氛围，吮吸着教育科研最新成果的甘露，是学生健康成长的乐园。中学部现有36个教学班，师生员工1900余人，其中住校生达1100余人。该校占地面积近100亩，拥有教学楼、艺体馆、学生公寓、计算机室、图书室、钢琴室、机器人训练室、理化生实验室、多媒体室、标准运动场及与之相匹配的各种现代教育、教学、生活辅助设施。校园环境优美，绿树成荫，校风正学风浓，教学理念先进，办学特色鲜明，连续六年中考重点率超85%，2015年与2016年师大一中新开设师大一中龙泉校区与师大一中麓山校区，形成一校三区格局。是一所在省内外颇具影响的实验型学校。


西川中学  
西川中学是一所由四川省教育厅批准、成都市教育局直接管理、以寄宿制为主的示范性私立中学，是四川省数学会唯一的中学数学教改实验基地、四川大学留学预备教育基地、成都市体育传统项目 学校。学校现有30个班，在校学生1260多人，教职工109人，其中专职教师90人、特级教师4人、高级教师27人。同时，老师们的教学质量都是有目共睹的，该校也取得了不凡的成绩。是省内一所知名的名校，现任校长为张朝中。

成都市七中育才学道分校  
成都市七中育才学道分校前身是创办于清朝乾隆年间的潜溪书院，学校地处新南门附近，位于滨江东路东南里5号，处于市中心春熙路繁华商圈附近，濒临风景秀丽的府南河，交通便利，环境优美，是成都市师资一流、设备一流、校风一流的中学。历年来，学校中考成绩一直稳居市成都市前10名，公立初中前三名。被市教育局誉为“办得好的十所初级中学“之一。校硬上线重点率超过80%，衔接班重点率接近100%，位居成都市前10名，成都市公办初中前三名。现属”成都七中教育集团“成员。中国知名男演员歌手李易峰出自此校。

成都市树德中学（包括宁夏街校区、光华校区、外国语校区）  
成都树德中学（成都市第九中学）是四川省成都市的一所知名中学。学校由时任国民革命军第二十九军副军长孙震创办于1929年，以“忠、勇、勤”为校箴，以“树德树人”为办学宗旨并因此而得名。新中国成立之后，学校由人民政府接管并更名为成都市第九中学，1989年恢复树德中学校名。学校是成都市教育局直属学校、四川省首批省级重点中学、首批四川省一级示范性普通高中、省级校风示范校、省级实验教学示范校、省级艺术教育特色学校、国家级重点中学、全国篮球高水平试点校。

成都市石室中学（包括文庙校区、北湖校区）  
成都石室中学（成都市第四中学），也被称做“文翁石室”，是一所省一级范性公办高级完全中学。学校学风卓荦，人才辈出，先后被评为四川省文明单位、四川省首批“校风示范校”、首批“艺术特色学校”、首批“实验教学示范学校”、四川省第五届职业道德建设十佳标兵单位、体育达标先进集体，在国内享有较高声誉，在国际上也具有一定影响。

成都七中实验学校  
成都七中实验学校创建于2003年，由冠城集团投资近3亿元人民币兴办。占地300余亩,位于成都市光华大道三段281号。是按照国家级示范学校标准设计建 造
的高起点、高品质、现代化、具有国际水准的十二年一贯制大型民办学校。由享誉全国的百年名校成都七中强力领办、独家管理。秉承成都七中“治学严谨,启迪 有方”的办学传统,践行着眼整体发展，立足个体成才，充分发挥学生主体作用的“三体”教育思想，充分利用成都七中优质教育资源，两校实现了“资源共享，管理对接，师资共建，学生同发展”。办学十三年来，以“创造最适宜师生发展的教育”为目标，以科学管理为先导，以精心育人为中心，以优化教学为主线，全面推进素质教育，全力实施生长教育。教学质量不断提升，办学特色日益鲜明，办学规模迅速扩大，现有在校学生5800余人，教职员工800余人。

成都七中嘉祥外国语学校  
成都嘉祥外国语学校（原成都七中育才学校（东区））是一所由成都七中和四川嘉祥实业公司共同举办的、成都七中教育集团的第一所民办公助学校。由成都市教育局批准并直接管理。学校于2003年被命名为四川省先进民办学校。 学校创建于2000年，占地260亩，是寄宿式的普通十二年制学校。学校发展飞速，仅建校五年，学生人数就已经达到3200人。2005年400余名初中毕业生中117名学生达到成都七中招生录取线，95%的毕业生升入成都七中、成都嘉祥外国语学校（原成都七中育才学校（东区））和各国家级、省级示范性高中。截止2013年，中考重点率已实现全市八连冠。高2013级郭怡辰同学以理科707的高分勇夺四川省状元。现有三校四区，本部为成都嘉祥外国语学校（锦江校区、成华校区），分校为成都嘉祥外国语学校郫县分校、北城分校（彭州）、另外2016年达州分校也将开学。

成都实验外国语学校  
成都实验外国语学校设在四川省成都市高新区，作为成都市教育局直属全国著名外语学校、全国外语学校联合会会员、全国外语特色学校研究会常务理事学校，也是四川省创办最早、规模最大、质量最高2所外国语学校之一（另为成都外国语学校）。成都实验外国语学校创办于1963年（原名成都四十八中），1993年开始招收外语班，1996年更名成都实验外国语学校；2002年改为民办公助。

成都外国语学校  
经过教育部备案、四川省教育厅批准，1989年9月1日，四川省第一所外语特色完全中学──成都外国语学校正式成立。成都外国语学校作为成都市教育局直属自收自支正县级民办完全中学，开设英语、日语、法语、德语4个外语语种，四川德瑞公司控股，设有初中部、高中部、国际部，附设成都外国语学校附属小学。2013年4月19日，四川省陶研会正式授予成都外国语学校“首届川派初中名校”牌匾。成都外国语学校着力打造“立学中华，语通世界”主题文化，浸润学生心灵，化育学生性情，引导学生树立远大志向，确立正确人生价值观念，切实积淀学生道德、人格、身体、知识、文化素质，形成适应竞争所需能力。