
参考：  
[成都13区排名NO.1的最牛中学盘点！](https://www.sohu.com/a/258088478_469837)

### 四七九中
[成都四七九中详细查看](./cd479AndPartner.md)

### 成都外国语学校
位于：四川省成都市郫都区犀浦街道百草路35号

成都外国语学校（Chengdu Foreign Languages School），简称“成外”，作为经教育部批准具有推荐保送生资格的外国语中学、四川省第一所外语特色完全中学、成都市教育局直管**民办完全中学**。

成都外国语学校创建于1989年，是经教育部批准具有推荐保送生资格的外国语中学、国家拔尖创新人才培养试点学校、全国安全教育先进单位。2000年，被成都市教育委员会批准为“成都市示范性普通高中”。

领办：  
成都外国语学校高新校区  
成都外国语学校天府校区  
自贡成都外国语学校  
攀枝花成都外国语学校  
德阳成都外国语学校  
宜宾成都外国语学校  

附设：  
成都外国语学校附属小学。


## 13区排名NO.1的中学盘点
均是公办学校，排名来自网络，仅供参考。

### 川师附中
校址：成都市锦江区劼人路318号
学校类型：公办（省一级）  

四川师范大学附属中学（The middle school attached to sichuan normal university）是一所纯公办学校，简称“四川师大附中”、“川师附中”、“师大附中”或“川附”，是**四川省首批重点中学**、四川省首批授牌的国家级示范性高中、首批四川省一级示范性高中。  
学校前身为创办于1952年四川大学附设工农速成中学，1985年6月更名为四川师范学院附属中学，2013年12月23日，学校正式被四川省教育厅正式批准为“四川省一级示范性普通高中”。

### 七中万达
校址：金牛区盛安路一号  
学校类型：公办（省二级）  

七中万达是由金牛区教育局主办，七中领办、大连万达投资建造的金牛区的公办学校。作为七中教育集团下的领办学校，得到七中的大力支持。

### 树德协进中学
校址：成都市西胜街18号  
学校类型：公办（省二级）  

前身为四川省立一中，成立于1913年，1933年更名为成都市协进中学，其意为“协同一致，努力奋进”。学校在抗日战争期间，是中国共产党在成都的重要基层组织，是革命时期我党在成都的活动据点，有“红色学校”、“成都的陕北公学”的美称。

### 川大附中
校址：成都市武侯区太平南新街68号  
全名：四川大学附属中学，又名：成都市第十二中学
学校类型：公办（省一级）  

四川大学附属中学（The Middle School Attached To Sichuan University），又名成都市第十二中学，位于成都市武侯区，是**四川省重点中学**、四川省一级示范性普通高中。  
学校源于1908年创办的四川省城高等学堂附设中学堂；1953年，命名为成都市第十二中学， 2003年，加挂“四川大学附属中学”校牌；2013年，被四川省教育厅批准为“四川省二级示范性普通高中”；2016年，被四川省教育厅批准为“四川省一级示范性普通高中”。  

### 列五中学
校址：成都市成华区双林路双园巷9号
学校类型：公办（省一级）  

四川省成都列五中学（Chengdu Liewu High School Of Sichuan Province）位于成都市成华区，是**四川省首批重点中学**、四川省一级示范性普通高中。 
学校源于1904年创建的叙府公立中学堂；1994年，更名为四川省成都列五中学；2016年，被四川省教育厅批准为“四川省一级示范性普通高中”。

### 成都石室天府中学
校址：成都市高新区剑南大道北段590号  
学校类型：公办（省二级）  

成都石室天府中学（Chengdu Shishi Tianfu High School）是成都高新区管委会直属的一所公立寄宿制完全中学。  
成都石室天府中学占地160亩，建筑面积66832.7平方米。拥有布局科学合理的体育馆、400米的标准化足球场；科技艺术综合楼，内设录播教室、影视放映室、心理室、音乐教室，以及设施齐备的理化生实验室。

### 双流中学
校址：成都市双流区广场路39号  
学校类型：公办（省一级）  

双流中学（Shuangliu Middle School）位于成都市双流区，是四川省国家级示范性普通高中、四川省一级示范高中。  
学校创办于1940年，建校批文由时任四川省兼理主席蒋中正签章，校名由近代著名书法家、国民党元老于右任先生题写。2001年，被四川省教育厅评定为国家级示范性普通高中；2009年，入选中国百强中学；2013年，被四川省教育厅批准成为“四川省一级示范性普通高中”。

另外，双流的**棠湖中学**也很好，是省重点。有高中部、初中部。

### 华阳中学
校址：成都市天府新区华阳四河路99号
学校类型：公办（省一级）

成都市华阳中学（ChengDu HuaYang High School ）位于天府新区成都直管区，是第一所中国教育学会实验中学、四川省一级示范性普通高中。  
学校创办于2001年7月；2002年12月，被成都市教育局评为成都市示范性普通高中；2003年9月，成为中国教育学会在全国范围内的第一所实验中学；2005年12月，通过四川省示范性普通高中评估验收；2014年2月，入选四川省二级示范性普通高中；2016年9月，入选四川省一级示范性普通高中。  

### 新都一中
校址：成都市新都区蜀龙大道北段555号  
学校类型：公办（省一级）  

四川省成都市新都一中（XINDU NO.1 MIDDLE SCHOOL , SICHUAN）坐落于省会成都市新都区，是**四川省首批省级重点中学**、国家级示范性普通高中。  
学校创建于1941年，原系私立“铭章中学”（为纪念血战台儿庄牺牲的抗日将领王铭章将军创建），解放后命名为四川省新都中学，后更为现名，1981年被确认为首批省重点中学，2001年被四川省教育厅正式批准为首批“国家级示范性普通高中”。  
1983年被四川省委、省政府评为“文明单位”，1997年被授予“四川省文明服务示范窗口单位”，四川省教育厅授予“校风示范校”荣誉称号。  
先后被教育部授予“体育传统项目先进集体”、“现代教育技术实验学校”。  

### 郫县一中
校址：成都市郫都区郫筒镇望丛中路387号  
学校类型：公办（省一级）  

四川省郫县第一中学（No.1 Middle School of Pixian）简称郫县一中，是四川省国家级示范性普通高中、四川省一级示范高中。  
学校源于1753年创办的岷阳书院；1998年被四川省教育厅评定为四川省重点中学，2006年被评为国家级示范性普通高中，2013年被评为四川省一级示范高中。  

### 大弯中学
校址：成都市青白江区学苑路28号  
学校类型：公办（省一级）  

成都市大弯中学坐落在风光秀丽的蓉城北郊青白江区大弯街道办事处，它创建于1957年，1978年成为成都市重点中学，1990年成为**四川省重点中学**，2001年7月成为四川省首批“国家级示范性普通高中”，是四川省为数不多的示范高中和窗口学校。


### 龙泉中学
校址：成都市龙泉驿区鲸龙路1057号  
学校类型：公办（省一级）  

四川省成都市龙泉驿区第一中学校（Chengdu Longquan NO.1 High School）简称龙泉一中，是四川省国家级示范性普通高中、四川省一级示范性普通高中。  
学校源于1944年的简阳县龙泉镇初级中学，1959年更名为四川省成都市龙泉中学校；1978年学校被批准为“成都市重点中学”，2000年学校被批准为“**四川省重点中学**”，2002年被批准为首批“四川省示范性普通高中”。2013年，被四川省教育厅批准为“四川省一级示范性普通高中”。


### 温江中学
校址：成都市温江区花都大道398号  
学校类型：公办（省一级）  

四川省温江中学（The wenjiang middle school Sichuan）地处古鱼凫王国腹心地带四川省成都市温江区内，是四川省首批重点中学、国家级示范性高中。  
四川省温江中学始建于1927年，在上世纪50年代，学校被确定为温江地区重点中学，80年代被四川省人民政府确定为全省首批重点中学，2001年通过“国家级示范性高中”的验收，成为四川省国家级示范校。  